Práctico 3: Lista simple


Objetivo: a lo largo de este práctico aprenderás sobre la clase Lista simple, cómo se implementa en Java, y como es usada desde los programas. Trabajarás sobre una lista de enteros  sin orden y otra ordenada. Finalmente, sobre la base de la lista ordenada de enteros, crearás una lista con información que modela una entidad del mundo real

Ejercicio 1:  Implementar clase Lista simple de enteros  sin orden
Implementar una clase Lista simple de Enteros sin ningún orden con todos los métodos necesarios para insertar al principio, insertar al final, borrar un elemento y mostrar todos los elementos. Además implemente los métodos públicos y (privados de ser necesario) para realizar las siguientes tareas:
Retornar  la suma de los elementos de la lista simple.
Retornar la cantidad de elementos de la lista
Retornar el promedio de los elementos de la lista
Retornar el mínimo nodo de la  lista.


Ejercicio 2:  Usar en un programa instancias de clase Lista simple de enteros  sin orden
Realizar un programa que cree dos instancias de Lista simple de Enteros, ListaUno y ListaDos (en ambos se debe permitir cargar la cantidad de elementos que usuario quiera) y luego informe por pantalla cual de las dos es mayor según la suma de sus elementos

Ejercicio 3:  Implementar clase Lista simple de enteros  ordenada
Implementar una clase Lista simple de Enteros ordenada de menor a mayor con los métodos insertar Ordenado, borrarElemento y buscar un elemento.

Ejercicio 4:  Usar en un programa instancias de clase Lista simple de enteros  ordenada
Realizar un programa que cree una lista ordenada con datos cargados por el usuario y luego debe informar por pantalla si se encuentra un elemento dado por el usuario

Ejercicio 5:  Crear una clase de Entidades y usarla  en un programa
Se tiene  una lista simple de PACIENTES de un consultorio local con los siguientes datos: número de  paciente, apellido y nombre, edad, domicilio(como un string), Obra Social(booleano que tiene un True si el paciente posee OS y False si no tiene).  La lista está ordenada por número de paciente.
Implementar  las clases nodoPaciente con su constructor y  los métodos para acceder y modificar cada campo. Luego la ListadePacientes con los siguientes métodos:
Ingresar  un paciente conservando el orden
Dado un  número de paciente, y un domicilio, modificar el mismo, si es que existe el paciente en la lista
Dado un número de paciente, borrarlo de la lista  si es que existe
Retornar el número de paciente de mayor edad
Mostrar la lista de pacientes

Ejercicio 6:  Usar la  clase Lista de Pacientes en un programa
     Crear un programa que cree una lista de pacientes vacía y luego permita mediante un menú ingresar paciente, dar de baja un paciente, modificar el domicilio de un paciente, retornar el paciente de mayor edad y mostrar la lista de pacientes.
